MISS NIGHT AND DAY
(มิส ไนท์ แอนด์ เดย์)
GOOD LUCK ON YOUR EXAMS
(ขอให้ผู้เข้าสอบทุกท่านสอบผ่าน)
LOCAL CIVIL SERVANT WRITTEN EXAM
(การสอบข้อเขียนบรรจุเข้ารับราชการท้องถิ่น)
SEOHAN LOCAL CIVIL SERVICE WRITTEN EXAMS EXAM SITE
(สถานที่สอบข้อเขียน บรรจุเข้ารับราชการท้องถิ่นเมืองซอฮัน)
Hey, kid.
นี่ นักเรียน
- You'll get the highest score on the exam. - Me?
- น้องสอบติดได้ที่หนึ่งแน่ - ฉันเหรอคะ
But when it comes to getting a job…
แต่การหางานทำน่ะนะ
Come here for a second.
มาตรงนี้แป๊บ
It can't be done with just grit or perseverance.
อาศัยแค่เลือดนักสู้หรือความอึดไม่ได้หรอก
Isn't it time you realized that by now?
ถึงเวลารู้ตัวได้แล้วมั้ง น้อง
Who are you?
คุณเป็นใครคะ
You could say I'm like a miracle worker that makes the impossible possible.
ก็ประมาณว่าเป็นผู้มอบปาฏิหาริย์ ทำให้เรื่องเหลือบ่ากว่าแรงเป็นจริงได้
I don't believe in luck or miracles.
ฉันไม่เชื่อเรื่องโชคเรื่องดวงค่ะ
The world might deceive you,
โลกอาจจะลวงน้องอยู่นะ
but a miraculous business card could change your life.
แต่นามบัตรที่เป็นดั่งปาฏิหาริย์ อาจจะเปลี่ยนชีวิตของเราได้
I pray to the heavens.
ข้าแต่เทวดาฟ้าดิน
Please let our Mi-jin pass her civil service exam.
โปรดดลบันดาลให้มีจินของเรา สอบบรรจุเข้ารับราชการผ่านด้วยเถิด
She's been studying her tail off for eight straight years,
ลูกของลูกช้างตั้งใจเตรียมสอบแทบตาย มาแปดปีติดกันแล้ว
and she's failed each time!
แต่สอบตกทุกรอบเลย
There's no misfortune as disastrous as this.
ไม่มีบาปเคราะห์ไหน ที่จะวิบัติไปกว่านี้แล้วเจ้าค่ะ
If she fails again this time,
ถ้ารอบนี้สอบตกอีกละก็
she's going to keep studying for it
ดูจากนิสัยแล้ว นังเด็กนี่จะตะบี้ตะบันเตรียมสอบต่อไป
all the way until she's forty
จากอายุเลขสามจนขึ้นเลขสี่เลยเจ้าค่ะ
since she's so stubborn!
เพราะเด็กมันดื้อเหลือเกิน
Please help our family this one time. I beg of you.
ช่วยกันครั้งนี้สักครั้งนะเจ้าคะ ลูกไหว้ละ
My goodness! Oh, no!
ว้าย แหกๆ ไม่นะ
That wretched stray cat!
ไอ้แมวจรจัญไรเอ๊ย
My gosh! Oh, no! What am I going to do?
โอ๊ยๆ ทำยังไงดีฉัน จริงๆ เลย
Goodness.
โธ่เอ๊ย
I swear…
ลูกขอสาบานว่า…
- Next, Jeong Min-su. - Yes.
- คุณจองมินซูคะ - ครับ
And Lee Mi-jin.
กับคุณอีมีจินค่ะ
- Yes!
- ค่ะ
- Lee Mi-jin? - Yes?
- คุณอีมีจิน - คะ
- Come in.
- เชิญค่ะ
Lee Mi-jin?
คุณอีมีจินคะ
Yes.
ค่ะ
Please go ahead.
พูดมาเลยค่ะ
I see you're both named Lee Mi-jin.
คุณชื่ออีมีจินกันทั้งคู่สินะคะ
Lee Mi-jin One, in her twenties.
อีมีจินหนึ่ง อายุ 20 กว่า
Lee Mi-jin Two, in her thirties. Let's do it this way.
อีมีจินสอง อายุ 30 กว่า แยกแบบนี้แล้วกัน
I'm also in my twenties though.
ฉันก็อายุ 20 กว่านะคะ
If you're 28, you're in your thirties.
อายุ 28 ก็ไม่ต่างจาก 30 แล้ว
Most apply in their twenties.
ผู้สมัครส่วนมากอายุ 20 กว่า
Those in their thirties or forties will be tough.
พวกอายุ 30 หรือ 40 เจองานยากแล้วละ
I'm armed with maturity and unlimited energy!
ฉันพกทัศนคติที่เป็นผู้ใหญ่ กับพลังล้นเหลือมาเป็นอาวุธค่ะ
I ranked the highest on personality and physical tests.
ทดสอบอุปนิสัยได้ที่หนึ่ง ทดสอบร่างกายได้ที่หนึ่ง
I'm the best in terms of my strong will and effort as well!
และที่หนึ่งด้านความมุ่งมั่นตั้งใจอันแรงกล้า กับความพยายามที่ไม่มีแผ่วค่ะ
Just a moment.
สักครู่นะคะ
- Lee Mi-jin One. - Just sit.
- คุณอีมีจินหนึ่ง - นั่งลงค่ะ
My MBTI is ENFP.
เอ็มบีทีไอของฉันคืออีเอ็นเอฟพี
My strength is that I'm bright like a puppy.
จุดแข็งของฉันคือความสดใสเหมือนลูกหมา
I know I can do well!
ฉันรู้ว่าฉันทำได้ดีค่ะ
- I can do it!
- สู้ๆ
WE REGRET TO INFORM YOU THAT YOU WERE NOT SELECTED
(ขอแสดงความเสียใจ คุณไม่ผ่านการคัดเลือก)
What am I going to tell my mom this time?
จะบอกแม่ว่ายังไงล่ะทีนี้
I'm home.
กลับมาแล้วค่ะ
Mi-jin!
อีมีจิน
- Yeah? - Come here.
- คะ - มานี่ซิ
Why didn't you tell me?
ทำไมไม่บอกแม่
Are you upset?
แม่โกรธไหมเนี่ย
Of course, I am!
โกรธสิ ถามได้
All right, dear. That's enough.
เดี๋ยวเถอะ คุณ พอได้แล้ว
This calls for a celebration.
ยังไงก็เป็นเรื่องน่าฉลองนะ
I called the environmental department.
ฉันโทรไปที่กรมสิ่งแวดล้อมมา
You should've told us that you got the job!
สอบผ่านก็บอกว่าสอบผ่านสิ
Why didn't you say anything?
ทำไมไม่พูดอะไรเลย
- I got the job? Me? - Yeah!
- สอบผ่านเหรอ หนูเนี่ยนะ - ใช่
I see you're both named Lee Mi-jin.
คุณชื่ออีมีจินกันทั้งคู่สินะคะ
Lee Mi-jin One, in her twenties.
อีมีจินหนึ่ง อายุ 20 กว่า
Lee Mi-jin Two, in her thirties. Let's proceed this way.
อีมีจินสอง อายุ 30 กว่า แยกแบบนี้แล้วกัน
Mom, it's not what you think…
แม่ ไม่ใช่อย่างนั้น…
I know I'm saying this in hindsight,
ฉันรู้ว่าฉันเพิ่งมาพูดเอาป่านนี้
but during that whole time
แต่ตลอดเวลาที่ผ่านมา
while you were locked in your room studying for civil service exams,
ระหว่างที่แกขลุกอยู่แต่ในบ้าน อ่านหนังสือเตรียมสอบรับราชการ
it felt like rocks in my mind weighing me down,
มันรู้สึกเหมือนมีก้อนหินหน่วงๆ ในใจของฉัน
and I couldn't comfortably eat anything for even a day. Did you know?
และฉันกินข้าวอย่างสบายใจ ไม่ได้เลยสักวัน รู้หรือเปล่า
What's the point of telling her that now?
แล้วเพิ่งมาพูดกับลูกตอนนี้เนี่ยนะ
Because she got the job! Imagine if she'd failed again!
เพราะลูกได้งานทำไง ก็ลองสอบตกอีกรอบดูสิ
Do you really think I could say what I just said to her?
ฉันจะปั้นหน้าพูดกับลูกแบบเมื่อกี้ได้ไหมล่ะ
Anyway…
ยังไงซะ…
Goodness, it's such a relief. I mean it.
โธ่ โล่งใจซะไม่มี จริงๆ นะ
Isn't it?
เนอะๆ
I was embarrassed to show my face around town.
จากที่เคยอายจนไม่กล้าสู้หน้าคนแถวนี้
Anyway, great job. Okay?
เอาเป็นว่า เก่งมากเลย เนอะ
My baby.
ลูกแม่
At least you finally got a job.
อย่างน้อยก็ได้งานทำแล้ว
I can die in peace now.
ตอนนี้แม่ตายตาหลับแล้ว
I'm so happy!
แม่ดีใจมากเลย
Hi, dear!
จ้ะ เธอจ๋า
It's me.
พี่เองนะ
You're the one who told me
พอลูกสาวของพี่สอบผ่านเมื่อไร
to call you first when my daughter got a job.
เธอบอกให้พี่โทรหาเธอคนแรกไง
Yeah! She got the job.
จ้ะ ยัยหนูได้งานทำแล้ว
What? Seven years.
หือ เจ็ดปี
After failing interviews for seven years,
หลังจากสอบตกสัมภาษณ์มาเจ็ดปี
she made it in her eighth year!
ยัยหนูก็สอบผ่านในปีที่แปด
Don't say all of that!
ไม่ต้องเล่าหมดก็ได้
What? Right.
อะไรเล่า ใช่
Are you okay?
เป็นอะไรไหมครับ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
I think you hit your forehead…
ผมเปิดประตูโดนหน้าผากของคุณ…
I thought about it a lot before coming here.
ก่อนจะมาที่นี่ ฉันคิดหนักมากเลยค่ะ
Things like this should be settled easily so everything can be done at once.
ปกติแล้วของแบบนี้ต้องจัดการให้ง่ายเข้าไว้ ทุกอย่างจะได้เรียบร้อยรวดเดียว
This really isn't a scam, right?
ไม่ได้จะโกงกันใช่ไหมคะ
What do you take me for?
เห็นพี่เป็นคนยังไงเนี่ย
Look into my eyes.
มองตาพี่
Do I look like a fraud who'll bleed someone dry?
พี่ดูเป็นมิจฉาชีพที่จะทำนาบนหลังคนเหรอ
Jeez, why are you dressed like a court lady? I feel uncomfortable.
ปัดโธ่ ทำไมแต่งตัวเป็นซังกุงมาล่ะ เล่นเอาซะเกร็งเลย
I had a gig as an extra. There was a lady who was a no-show.
ฉันรับจ๊อบพิเศษเป็นเอ็กซ์ตร้าน่ะค่ะ มีป้าคนหนึ่งเทงาน
I didn't have time to change.
ไม่ทันได้เปลี่ยนชุด
But if it were that easy to get a government job,
ถ้าหน่วยงานราชการมันสอบเข้าง่ายขนาดนั้น
the eight years I spent studying would feel like a waste.
แล้วแปดปีที่ฉันหมดไป กับการเตรียมสอบคืออะไรล่ะคะ
I don't give this chance to just anyone.
พี่ไม่ให้โอกาสนี้กับใครไปทั่วนะ
Just one spot opened up and I barely got it
แค่ตำแหน่งว่างตำแหน่งเดียว ขนาดว่าขอแล้วขออีก
after begging for it.
พี่ก็ชิงมาได้อย่างยากเย็น
To be honest, I had no idea there was a recommendation system in place.
ฉันนะคะ ไม่ยักรู้มาก่อนเลยว่า มีระบบแนะนำเพื่อนฝูงเข้าทำงานในแวดวงนี้ด้วย
Give me the documents first.
เอาเอกสารมาก่อน
I brought all of the documents you asked me to prepare.
ฉันนำเอกสารที่คุณบอกให้เตรียมมาหมดเลย
These days, everyone's hired through nepotism.
สมัยนี้คนได้งานโดยใช้เส้นกันทั้งนั้น
That's why our poor and innocent job seekers
เพราะแบบนี้ไง พวกหางานที่ซื่อๆ ไม่ทันคน
keep failing their interviews after all their hard work.
ถึงตกสัมภาษณ์อยู่เรื่อย สอบร้อยรอบก็ตกร้อยรอบ
But… your fees seem rather high.
แต่ว่านะคะ ค่าวิ่งเต้นของคุณก็แรงอยู่
Couldn't you give me a small discount?
ลดให้กันสักนิดได้ไหม
A big discount is great, but a small one's okay too.
ลดเยอะๆ ยิ่งดีเลยค่ะ แต่ลดนิดเดียวก็ไม่เป็นไร
Are you trying to haggle like we're at a marketplace?
เราไม่ได้อยู่ในตลาดสดนะ จะได้มาต่อราคาน่ะ
Come on.
โธ่เอ๊ย
Just spend your life job seeking until you're old and tired then.
หรือจะใช้ชีวิตหางานทำไปทั้งชาติ จนแก่หงำเหงือกก็ตามใจ
No.
ไม่ค่ะ
I'll pay it.
จ่ายก็ได้ค่ะ
It's expensive. Don't touch.
แว่นนี้แพง ห้ามจับ
Be ready. I hit the jackpot today.
แสตนด์บายเลย วันนี้ฉันแจ็กพอตแตกว่ะ
I'll buy you something good. Tell me what you want to eat.
เดี๋ยวซื้อของอร่อยไปให้ อยากกินอะไรก็บอกมา
Goodness, I am so sorry.
อุ๊ย ขอโทษครับ
Excuse me, but may I use your phone to make a call?
โทษนะครับ ผมขอยืมมือถือของคุณ โทรออกได้ไหม
I have to meet someone, but I lost my phone.
ผมมีนัดด่วนแต่ทำมือถือหาย
I'd really appreciate it.
รบกวนด้วยนะครับ
Make it quick then.
ให้ไวเลย คุณ
Okay, thank you.
ครับ ขอบคุณนะครับ
Hey, it's me.
ฮัลโหล ฉันเอง
Yeah, it's not my number.
อ๋อ เบอร์นี้น่ะเหรอ
Some idiot stole my phone.
มีไอ้บ้าที่ไหนไม่รู้ขโมยมือถือของฉัน
No, it's fine.
ไม่ ไม่ต้องๆ
Track this phone's location and details.
แกะรอยพิกัดกับเช็กดูว่าเบอร์เถื่อนไหม
Here you go. Thank you.
นี่ครับ ขอบคุณครับ
Goodness. Some idiot must've stolen your phone.
โธ่เอ๊ย ไอ้บ้าที่ไหนมาขโมยมือถือของคุณเนี่ย
I know. The world's full of crooks.
นั่นสิครับ โลกเรามีแต่โจร
The world's a terrible place these days.
เดี๋ยวนี้โลกเรามันเลวร้ายจนไม่น่าอยู่
You have to be careful.
ระวังตัวด้วย คุณ
Did you make the deposit?
โอนแล้วหรือยัง
My limit's only five million won.
พอดีว่าบัญชีจำกัดให้โอนแค่ห้าล้านวอน
Can I send you the rest tomorrow?
ที่เหลือขอเป็นพรุ่งนี้ได้ไหมคะ
I can't do business with you if you keep this up.
ขืนเป็นแบบนี้ เราทำธุรกิจด้วยกันยากแล้วมั้ง
I might not be able to continue.
พี่อาจจะดำเนินการให้ไม่ได้
I'll go and get it from the bank right now.
ฉันจะไปถอนเงินจากธนาคารเดี๋ยวนี้เลย
That's a burner phone. I tracked its location just in case.
เป็นเบอร์ใช้แล้วทิ้งครับ ผมแกะรอยพิกัดกันเหนียวไว้แล้ว
Go quickly.
ให้ไวเลย
Thank you for earlier. Here you go.
เมื่อกี้ขอบคุณนะครับ ผมเลี้ยง
You didn't have to.
แหม ไม่ต้องหรอก
Thank you.
ขอบคุณนะ
That's hot!
โอ๊ย ร้อนโว้ย
Wait, it's not hot.
เอ๊ะ ไม่ร้อนนี่หว่า
Damn it.
ซวยฉิบ
- Sorry. - My wallet can't get wet.
- ผมขอโทษ - ห้ามให้กระเป๋าสตางค์เปียก
- Give it here. - Damn it!
- ส่งมาครับ - บ้าจริง
- Use these napkins. - Jeez.
- ทิชชู่ค่ะ เช็ดซะ - โธ่เว้ย
Yeah, can you run a background check?
อือ ตรวจสอบประวัติให้ทีได้ไหม
The name's "Choi Geun-ju."
ชื่อ "ชเวกึนจู"
Resident registration number is 891017.
เลขประจำตัวประชาชน 891017
- And 112… - Are you insane?
- แล้วก็ 112… - จะบ้าหรือไง
Damn it!
โธ่เว้ย
What's going on?
อะไรกันคะเนี่ย
Can't you tell? He's a scammer.
ยังดูไม่ออกเหรอครับ หมอนั่นคือมิจฉาชีพ
Hey! You bastard!
เฮ้ย ไอ้เลวเอ๊ย
Hey, you jerk!
เฮ้ย ไอ้ชาติชั่ว
Who the hell are you?
แกเป็นใครวะ ไอ้เวร
Damn, he was on me like a leech! He was so tall though.
โธ่เว้ย แม่งเกาะเป็นเห็บเลย ตัวแม่งสูงอีกต่างหาก
Hey, you scammer!
เฮ้ย ไอ้มิจฉาชีพ
There you are, you fraud! Hey!
นั่นไง แก ไอ้ขี้โกง เฮ้ย
Give back my money! Hey!
เอาเงินของฉันคืนมา เฮ้ย
- I'm sorry! - Hey, wait…
- ขอโทษค่ะ - เดี๋ยว คุณ…
Hey!
แก
Stop right there!
หยุดเลยนะ
Stop, you jerk!
หยุดสิ ไอ้เลวเอ๊ย
Are you okay?
เป็นอะไรไหมครับ
It's dangerous, so don't follow.
มันอันตรายครับ อย่าตามไปเลย
What in the world?
อะไรกันล่ะนั่น
Mr. Gye?
อ้าว อัยการคเย
Let go of me!
ปล่อย ปล่อยนะเว้ย
You could find a decent job if you want, but you leech off others instead?
มีมือมีเท้าทำมาหากินสุจริตได้ ถ้าคิดจะทำ แต่ทำนาบนหลังคนแทนเนี่ยนะ
Who are you? Are you a cop?
แกเป็นใคร ตำรวจเหรอ
I'm the cop, punk!
ตำรวจอยู่นี่เว้ย ไอ้เวร
Who is this punk?
ไอ้เวรนี่เป็นใครครับ
He scams job seekers.
มิจฉาชีพหลอกคนหางานทำ
I caught him at the scene,
ผมจับมันได้คาหนังคาเขา
you can take him in now.
คุณพาตัวมันไปได้เลยครับ
Wow, you caught him within ten minutes?
ว้าว คุณจับคนร้ายได้ในสิบนาทีเหรอ
Get up, punk.
ลุก ไอ้เวร
Hey! You bastard!
เฮ้ย ไอ้ชาติหมา
Hey!
แก
- Give me my money! - What is this?
- เอาเงินคืนมา - อะไรวะ
- Give it! - What are you doing?
- เอาคืนมา - ทำอะไรเนี่ย
Give me back my money!
ฉันบอกให้เอาเงินคืนมาให้ฉัน
That's enough. You can't do this.
พอก่อนๆ ทำแบบนี้ไม่ได้นะครับ
- My money! - You can't do this!
- เงินของฉัน - ทำแบบนี้ไม่ได้ครับ
You rotten punk.
ไอ้นี่ ไอ้ชิงหมาเกิด
You had nothing better to do than steal pennies?
ไม่มีอะไรดีกว่านี้ทำหรือไง ถึงหลอกเอาเงินคนแก่
Don't hit me!
อย่าแพ่นกบาลผม
I can't go home like this.
ฉันกลับบ้านแบบนี้ไม่ได้
That money was from my mom's shop.
นั่นเงินจากร้านของแม่
Mom…
แม่…
I'll escort her to the station.
ผมจะพาเธอไปโรงพักเองครับ
She could get emotional again while riding with the perpetrator.
เธออาจจะเม้งแตกอีกได้ ระหว่างนั่งรถไปกับผู้ต้องหา
He's the type who'd say both parties were at fault.
ดูทรงหมอนี่เป็นพวกที่จะโบ้ยว่า ผิดกันทั้งสองฝ่ายน่ะครับ
Okay. We have to question the victim.
ครับ เราต้องฟังเหยื่อให้การ
- Please do it as quickly as you can. - Okay.
- พามาให้ไวที่สุดเลยนะครับ - ได้ครับ
Excuse me, ma'am?
คุณครับ
I was looking for you.
ผมหาคุณตั้งนาน
Thank you for earlier.
เมื่อกี้ขอบคุณนะคะ
Put these on first.
ใส่รองเท้าก่อนครับ
No, it's fine. I'm okay.
ไม่ค่ะ ไม่ต้อง ฉันไม่เป็นไร
The witness interview takes a long time.
การซักถามพยานใช้เวลาพักใหญ่ครับ
The station's floor is cold. Put them on.
พื้นโรงพักเย็นนะ คุณ ใส่เถอะครับ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Also, we'll take my car.
แล้วก็ นั่งรถของผมไปนะครับ
No, I can take the bus.
ไม่ค่ะ ฉันนั่งรถเมล์ไปได้
Your bag and things are in my car.
กระเป๋ากับของของคุณอยู่ในรถของผมครับ
Put those shoes on first.
ใส่รองเท้าก่อนนะครับ
- Put your seatbelt on. - Okay.
- คาดเข็มขัดด้วยครับ - อ๋อค่ะ
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
- ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ - ค่ะ ไม่เป็นไร
- I'm sorry. - No, that's okay.
- ขอโทษด้วยครับ - ไม่ค่ะ ไม่เป็นไรเลย
Why is this man so friendly?
ทำไมผู้ชายคนนี้มีน้ำใจจัง
Is he trying to scam me too?
ไม่ใช่ว่าจะมิจจี้ใส่ฉันอีกคนเหรอ
Thank you for the ride.
ขอบคุณที่ขับรถไปส่งนะคะ
I don't normally meddle in other people's business, but…
โดยปกติ ผมเป็นพวกที่ไม่ยุ่งเรื่องชาวบ้าน แต่…
But?
แต่อะไร
I guess I felt a sense of responsibility.
เพราะสำนึกความรับผิดชอบหรือเปล่านะ
What responsibility?
สำนึกความรับผิดชอบเหรอ
I'm just saying there's no need to thank me.
ผมพูดไปงั้นแหละครับ ไม่ต้องขอบคุณผมหรอก
Okay.
ค่ะ
But how did you meet that fraud?
ว่าแต่คุณเจอไอ้มิจฉาชีพนั่นได้ยังไงครับ
Well…
คือว่า…
It's kind of embarrassing to say.
พูดแล้วก็อายคน
I'm sorry, but this is all I have right now.
โทษนะคะ พอดีทั้งเนื้อทั้งตัวฉันมีแค่นี้
- It's fine. - Thank you for everything.
- ไม่เป็นไรครับ - ขอบคุณจากใจค่ะ
It's fine--
ไม่เป็น…
It's really okay…
ไม่เป็นไรจริงๆ นะ…
She seems so normal. How did she fall victim to that fraud?
ท่าทางก็ดูสติครบถ้วน ทำไมตกเป็นเหยื่อมิจฉาชีพได้
Wow, you're pretty brave.
แหม กล้าดีนี่หว่า ไอ้นี่มันกล้าว่ะ
You came up with a scam at civil service exams?
โกงคนที่สนามสอบบรรจุรับราชการเนี่ยนะ
If you want to dig a well,
ถ้าอยากขุดบ่อน้ำ
you have to go somewhere with thirsty people
ก็ต้องไปที่ที่มีคนหิวน้ำไง
to increase your chances of success, and that's just how it works.
เพื่อเพิ่มโอกาสสำเร็จ เขาก็ทำกันอย่างนี้แหละ
- You punk. - Sir, that's illegal.
- ไอ้หอกนี่ - คุณ ผิดกฎหมายนะนั่น
You should shove his face into that bowl.
ยกถ้วยจัมปงราดหน้าแม่งไปเลย
This is a police station, you punk.
ไอ้เวรนี่ ที่นี่โรงพักนะเว้ย
- Goodness. - Detective?
- พับผ่าสิ - คุณสายสืบคะ
But when do you think I can get my money back?
ว่าแต่ฉันจะได้เงินของฉันคืนตอนไหนคะ
Well, it was deposited into a voice phishing account.
เรื่องนั้น คือเงินมันถูกโอน เข้าบัญชีแก๊งคอลเซ็นเตอร์ไปแล้ว
You can't get it right away.
ไม่ได้คืนทันทีหรอกครับ
What?
อะไรนะ
No.
ไม่ได้นะคะ
I need that money now.
ฉันต้องเอาเงินนั่นไปคืนทันที
Wait…
คือ…
Did you bring emergency funds to give to the scammer?
คุณเอาเงินก้อนฉุกเฉินให้มิจฉาชีพไปเหรอครับ
- That bastard… - Wait!
- ไอ้สารเลวนั่น… - เดี๋ยวๆ
- Give me my money! - What are you doing?
- เอาเงินคืนมา - ทำอะไรครับ คุณ
- Now, now. - Why are you eating?
- มาครับ มา - ยังมีหน้ามากินอีก
Calm down, okay?
ใจเย็นก่อนนะ
But he…
แต่ไอ้บ้านั่น…
He said if I paid the fee,
บอกว่าถ้าฉันจ่ายค่าน้ำร้อนน้ำชา
I'd get the job.
ฉันจะได้งานทำ
- Okay. - I could get a loan for civil servants.
- ครับ - และกู้สินเชื่อเพื่อข้าราชการได้
And he said I could get my money back right away.
และมันบอกว่าฉันจะได้เงินคืนเลยทันที
So?
แล้วยังไงครับ
I gave him my bankbook too.
ฉันให้สมุดบัญชีไปด้วย
What?
อะไรนะครับ
I gave him my bankbook.
ฉันให้สมุดบัญชีธนาคารกับมันไป
- You gave him your bankbook? - Goodness!
- ให้สมุดบัญชีธนาคารเหรอ - คุณพระ
- Good grief, ma'am! - My gosh!
- หมดกัน คุณนาย - ป้าดติโท
I'm not that old!
ฉันยังไม่แก่ขนาดนั้นค่ะ
Sir, I'll look into his fake accounts too.
ลูกพี่ครับ ผมจะขุดบัญชีปลอมของไอ้หมอนี่ด้วย
All right.
เออๆ
Did I do something wrong again?
ฉันทำอะไรผิดหรือเปล่าคะ
If this ends up being connected to a phishing case,
ถ้าไปๆ มาๆ คดีนี้เชื่อมโยงกับ คดีแก๊งคอลเซ็นเตอร์ด้วย
the victim can become the perpetrator in a heartbeat!
เหยื่อก็กลายเป็นผู้กระทำผิด ได้ในชั่วพริบตาเลยครับ
But I'm the victim.
แต่ฉันเป็นเหยื่อนะคะ
I know that!
อันนั้นผมรู้ครับ
Goodness.
เฮ้อ
What is this?
ใบอะไรเนี่ย
SELF-INTRODUCTION
(เอกสารแนะนำตัว)
RÉSUMÉ
(ประวัติส่วนตัว)
Put your seatbelt on.
คาดเข็มขัดด้วยครับ
NAME: LEE MI-JIN RESIDENT REGISTRATION NUMBER: 960316
(ชื่อ-นามสกุล: อีมีจิน เลขประจำตัวประชาชน: 960316)
She was born in 1996?
เกิดปี 1996 เหรอ
There are so many companies in the world.
ในโลกนี้มีบริษัทตั้งมากมาย
But how come there's no place to work for me?
แต่ทำไมถึงไม่มีสักบริษัทที่จะให้งานฉันทำ
Hello?
ฮัลโหลค่ะ
- Is this Lee Mi-jin? - Yes.
- ใช่คุณอีมีจินไหมครับ - ใช่ค่ะ
This is Seoul District Prosecutors' Office.
จากสำนักงานอัยการเขตโซลนะครับ
Your personal information has been leaked. Check the balance of your bank account--
ข้อมูลส่วนตัวของคุณอีมีจินรั่วไหลครับ รบกวนตรวจสอบยอดเงินในบัญชีธนาคาร…
Excuse me. I'm in no position to take a call like this right now.
ขอโทษนะคะ ฉันไม่ได้อยู่ในสถานการณ์ ที่จะมาคุยโทรศัพท์แบบนี้
Then, if you send your public key certificate--
ถ้างั้น ถ้าคุณส่งใบรับรองการเป็นข้าราชการ…
Listen,
ฟังนะคะ
I only have 1,500 won in my account, so it's fine.
ฉันเหลือเงินติดบัญชีแค่ 1,500 วอน เพราะงั้นไม่เป็นไรหรอกค่ะ
Don't be like that. Before the funds are withdrawn--
อย่าพูดอย่างนั้นสิ ก่อนเงินจะถูกถอนหมดบัญชี…
You don't seem to get it since I'm saying it nicely.
ฉันพูดดีๆ ด้วยแล้ว แต่ดูท่าคุณจะไม่เข้าใจนะคะ
I'm in no mood for this kind of call, you damn fraud!
ฉันไม่มีอารมณ์มารับสายแบบนี้ย่ะ ไอ้มิจฉาชีพเฮงซวย
You think I'm stupid?
คิดว่าฉันโง่หรือไง
- Do I look stupid to you? - Do you know who I am?
- ฉันดูโง่หรือไง - รู้ไหมเนี่ยว่าฉันเป็นใคร
Who are you?
แล้วใครล่ะยะ
I'm Jang Chen!
ฉันคือจางเฉินเว้ย
You can't even earn a living, you wretch!
เงินกินข้าวยังจะไม่มีเลย อีเวรเอ๊ย
- Speak for yourself! - What did you say?
- เห่าหอนอยู่ได้ - แกว่าไงนะ
- Hey-- - Is he out of his mind?
- เฮ้ยๆ - มันเต็มไหมเนี่ย
Is it you again? The prosecutor?
แกอีกแล้วเหรอ ไอ้อัยการ
- How did you know? - I warned you.
- รู้ได้ยังไงครับ - ฉันเตือนแล้วใช่ไหม
I said I'm in no mood for it today.
ว่าวันนี้ฉันไม่มีอารมณ์มาเล่นด้วย
I understand you're upset because of the scammer.
ผมเข้าใจครับว่าคุณอารมณ์เสียเพราะมิจฉาชีพ
- But why the rude words… - You understand?
- แต่ไม่เห็นต้องพูดจา… - เข้าใจเหรอ
If you understand, then how did you get my number?
ถ้าเข้าใจแล้วโทรมาได้ยังไง ได้เบอร์จากไหน
It seems your personal information
ดูเหมือนว่าข้อมูลส่วนตัวของคุณเจ้าของเบอร์
accidentally fell into my hands.
จะตกมาอยู่ในมือของผมโดยบังเอิญ
"Accidentally"?
"โดยบังเอิญ" เหรอ
Hey, you crazy psycho! You're worse than a rabid dog!
เฮ้ย ไอ้ผีบ้าโรคจิต แกมันอุบาทว์ยิ่งกว่าหมาขี้เรื้อนอีก
I can't believe what you're saying.
พูดออกมาได้ไม่อายปาก
Who do you think you are to call me back like this?
คิดว่าตัวเองเป็นใครเหรอ ถึงโทรมาหาฉันอีกรอบเนี่ย
Are you insane? You said you were Jang Chen earlier, right?
ไอ้บ้าห้าร้อย แกบอกว่าแกชื่อจางเฉินใช่ไหม
If you're Jang Chen, I'm my neighborhood's Jang Yi-soo!
ถ้าแกคือจางเฉิน ฉันก็จางอีซูแถวบ้านของฉันแล้ว
If you call me one more time,
ถ้าแกสะเหล่อโทรมาอีกละก็
I'm going to rip your lips off and hang them off the moon!
ฉันจะฉีกปากของแกซะ และเอาไปทำปากเป็ดทอด
So you better brace yourself if you're going to call me again!
เตรียมตัวเตรียมใจไว้เลย ถ้าสาระแนจะโทรมาอีกละก็
You bastard!
ไอ้บ้าเอ๊ย
BLOCK
(ปิดกั้น)
The next stop is Saeyeoul Apartments.
ป้ายต่อไป อะพาร์ตเมนต์แซยอล
- I'm sorry. - The next stop is Saeyeoul Elementary.
- ขอโทษนะคะ - ป้ายต่อไป โรงเรียนประถมแซยอล
My stomach suddenly hurts.
อุ๊ย อยู่ดีๆ ก็ปวดท้อง
The person you are trying to call is unavailable…
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้…
Wow.
แหมเว้ย
NAME: LEE MI-JIN
(ชื่อ-นามสกุล: อีมีจิน)
What do I do?
ทำยังไงดีล่ะ
I'm a mess.
หัวเปิงหมดแล้ว
SOUNDS OF CALMING RAIN AT DAWN
(เสียงฝนตกเช้าตรู่ที่ชวนให้ผ่อนคลาย)
Daeho-ri in Seohan City…
หมู่บ้านแดโฮ เมืองซอฮัน…
It's a very strange place.
ที่นั่นแปลกมากครับ
Twenty years ago,
เมื่อ 20 ปีก่อน
a lot of women went missing.
มีผู้หญิงหายสาบสูญไปหลายคนครับ
There was a witness connected to the disappearances, but they died.
มีพยานที่เชื่อมโยงกับคดีคนหายพวกนี้ แต่ตายไปแล้วครับ
Things settled down after that.
แล้วเรื่องก็ซาหลังจากนั้น
But it's hard to investigate when an adult goes missing.
แต่การที่ผู้ใหญ่หายตัวไป มันสืบสวนคดียากอยู่แล้ว
Where do you think
คุณคิดว่าคนที่หายสาบสูญ
all of those missing people went?
หายไปอยู่ไหนกันแน่ครับ
It's a cat.
เอ๊ะ แมวนี่นา
Hi.
หวัดดี
Why aren't you running away?
ทำไมแกไม่วิ่งหนีล่ะ
It's really not running away.
ไม่วิ่งหนีจริงด้วย
Are you hungry?
แกหิวข้าวไหม
Wait.
แป๊บนะ
I got this from my gig today.
พี่ได้ไอ้นี่มาจากงานพิเศษวันนี้
I think you can drink this.
แกน่าจะกินได้นะ
Here, drink it.
เอาไป กินซะ
You don't have anywhere to go either?
แกก็ไม่มีที่ไปเหมือนกันสินะ
Same here.
พี่ก็ด้วย
What's even sadder is
ที่เศร้ายิ่งกว่าคือ
no one's looking for me.
ไม่มีใครตามหาพี่น่ะสิ
Why aren't you drinking?
ทำไมไม่กินล่ะ
You look just like this cat I know.
แกหน้าเหมือนแมวที่พี่รู้จักเลย
Instead of a broke job seeker like me,
อย่าเลือกพวกหางานทำที่เหลือแต่ตัวอย่างพี่
make sure you find a rich owner
หาเจ้าของรวยระดับเศรษฐีให้ได้ซะ
who gets paid well and feeds you nice organic food.
เจ้าของที่เงินเดือนสูงๆ และมีเงินซื้อ อาหารแมวออร์แกนิกให้แกกินตลอด
Got it?
เข้าใจไหม
Here, drink this.
นี่นะ กินซะ
Good.
เก่งมาก
I can't pet you since I have milk in my hand.
ฉันจับตัวแกไม่ได้เพราะมือถือนมอยู่
Fine dust is in full swing
ฝุ่นละอองขนาดเล็กปกคลุมหนัก
in the central region, including Seoul.
ในบริเวณภาคกลางรวมถึงกรุงโซลค่ะ
The government has issued a fine dust warning across the nation.
รัฐบาลได้ออกประกาศ แจ้งเตือนฝุ่นละอองขนาดเล็กทั่วประเทศแล้ว
I'm home.
กลับมาแล้วค่ะ
Hey. Welcome home, Mi-jin!
อ้าว มีจินของเรากลับมาแล้ว
It will decrease.
ปริมาณฝุ่นจะลดลงค่ะ
But instead of better air quality…
แต่แทนที่คุณภาพอากาศจะดีขึ้น…
Why are you dressed like that?
แต่งตัวอะไรล่ะนั่น
Why are you wearing that?
ทำไมแต่งตัวแบบนั้น
I told you I had a gig.
หนูไปทำงานพิเศษมา
A maiden ghost yesterday and a middle-aged court lady today.
วันก่อนเป็นผีสาวพรหมจรรย์ วันนี้เป็นซังกุงวัยกลางคน
It's not like you get paid that much though.
ทำอย่างกับได้ค่าจ้างเยอะงั้นแหละ
Is that why you were too busy to answer your phone today?
แกยุ่งขนาดไหนเชียว วันนี้ถึงไม่มีเวลารับสายแม่
Did you call?
แม่โทรมาเหรอ
My phone's out of battery.
แบตมือถือของหนูหมดน่ะ
I almost forgot. Mi-jin.
จริงสิ มีจิน
Did you make the payment for the goods the other day?
แกจ่ายค่าของวันมะรืนหรือยัง
Did you pay the wrong person?
ไม่ใช่จ่ายผิดคนหรอกเหรอ
I made the payment.
หนูโอนจ่ายทันทีเลย
Right?
ใช่ไหมล่ะ
Jeez. But why did say they didn't get it?
ให้ตายสิ แต่ทำไมทางนั้นบอกว่าเงินไม่เข้าล่ะ
- Why the fuss? - This happened in the city today.
- วีนทำไมก็ไม่รู้ - ข่าวประจำวันนี้ครับ
An absurd incident occurred today in Seohan City,
แบบนี้ก็มีด้วย วันนี้เกิดเหตุมิจฉาชีพหลอกคนหางานทำ
where a job fraud victim had their personal information leaked
ในเมืองซอฮันของเรา เหยื่อโดนปล่อยข้อมูลส่วนตัวและโดนกล่าวหาว่า
and was framed for voice phishing.
มีส่วนรู้เห็นกับคดีแก๊งคอลเซ็นเตอร์ครับ
Here's a video we received.
นี่คือคลิปเบาะแสครับ
My goodness.
คุณพระช่วย
Dad, where's the remote? Where is it?
พ่อ รีโมตอยู่ไหน รีโมตทีวีล่ะ
- You scared me. - The remote.
- ตกใจหมด - รีโมตทีวี
What is it?
อะไรน่ะ
But I was watching the news.
พ่อดูข่าวอยู่นะ ปิดทำไม…
- What's wrong with you? - Well…
- เป็นอะไรของแก - คือ…
It's just that…
วันนี้หนู…
Your Majesty.
พระมเหสีเพคะ
Your Majesty, I ask for your understanding.
ฝ่าบาทเพคะ ขอพระองค์ทรงเข้าใจหม่อมฉันด้วย
What are you doing?
ทำอะไรของแก
Go and take a shower!
ไปอาบน้ำให้ไวเลย
I bought some hanger steak
คืนนี้มีเมนูพิเศษ
just for you tonight.
แม่เอาเนื้อสันลอยมา
- Okay? - You're a butcher's daughter.
- หือ - แกเป็นลูกสาวร้านขายเนื้อ
But you always complained you never had any Hanwoo to eat.
แต่ชอบบ่นว่าแกไม่เคยมีบุญได้กินเนื้อฮันอู
You begged for premium grade Hanwoo every day.
งอแงขอกินเนื้อฮันอูเกรดเอกับแม่ทุกวัน
You're the one who said you couldn't even waste pork on me either.
แม่พูดเองนะว่าให้หนูกินเนื้อหมูยังเสียดาย
That was a long time ago.
นั่นมันนานเป็นชาติแล้ว
A jobless bum can't compare to a respectable office worker.
ไอ้พวกตกงานที่เลี้ยงไปก็เสียข้าวสุก เทียบพนักงานกินเงินเดือนภูมิฐานไม่ติดหรอก
Forget it. I don't need it. Someone like me should starve.
ช่างเถอะ ไม่จำเป็นหรอก คนอย่างหนูก็สมควรอดข้าวแล้ว
What? Are you on a diet?
อะไร แกไดเอตอยู่เหรอ
I just want to go to bed early tonight.
คืนนี้รู้สึกอยากนอนแต่หัววันจัง
What's wrong with you?
เป็นอะไรของมัน
Leave her be.
ปล่อยลูกเถอะ
She finally got a job after seven years of studying.
ลูกได้งานทำทั้งที หลังจากเตรียมสอบมาเจ็ดปี
She must be exhausted.
ก็ต้องอยากนอนอิ่มๆ อยู่แล้ว
She looks so lethargic.
ลูกดูไม่มีแรงนะ
Should I make some ox knee soup for her?
หรือฉันจะไปต้มเอ็นเข่าวัวให้ลูกกินดี
I'll eat dinner later.
ไว้กินข้าวเย็นทีหลังแล้วกัน
What's this?
นี่อะไรเนี่ย
DEAR DAUGHTER, WEAR THESE ON YOUR FIRST DAY TO WORK
(ถึงลูกสาวสุดที่รัก ใส่ไปทำงานวันแรกด้วยนะ)
Jeez.
จริงๆ เลย
Mom!
แม่
Who told you to buy me shoes?
ใครบอกให้ซื้อรองเท้าให้หนู
Why do you keep doing things out of character?
หนูหนักใจนะ ทำไมชอบทำอะไรที่ปกติไม่ทำ
I bought you those.
รองเท้านั่น พ่อเป็นคนซื้อ
I didn't ask you to buy me shoes, Dad.
หนูไม่ได้ขอให้พ่อซื้อรองเท้าให้สักหน่อย
You barely have any pocket money. Who said I needed them?
เงินไว้กินไว้ใช้ พ่อยังแทบไม่มี ใครบอกว่าหนูต้องมีรองเท้านั่น
What's the matter with that girl?
นังเด็กนี่ บ่นขิงบ่นข่าอะไรอยู่ได้
Come on out, you brat!
ออกมานี่เลย นังเด็กบ้า
You're proud of barely being able to get a job after seven years?
ล่อไปเจ็ดปีกว่าจะสอบผ่านได้งานทำ ใช่เรื่องน่าอวดเหรอ
Stop being so arrogant!
จองหองให้มันน้อยๆ หน่อย
LEE MI-JIN, TEST PREP KOREAN
(อีมีจิน เตรียมสอบเกาหลี)
Why are you tossing those out?
ขนตำราออกมาทิ้งทำไม
You could get money for those from a used bookstore!
ขายต่อให้ร้านหนังสือมือสอง ได้สักหมื่นวอนก็ยังดี
That foolish girl!
นังเด็กไม่มีหัวคิด
"Mi" means "small," and "jin" means "progress."
"มี" หมายถึง "เล็ก" "จิน" หมายถึง "ก้าวหน้า"
If you improve little by little, you'll become someone big one day.
ก้าวหน้าทีละเล็กละน้อย แล้วสักวันจะกลายเป็นคนใหญ่คนโต
It's the meaning behind the humble name my parents gave me.
นั่นคือความหมายของชื่ออันถ่อมตัว ที่พ่อแม่ตั้งให้ฉันค่ะ
I often wanted to quit when I couldn't see
มีอยู่หลายครั้งที่ฉันอยากล้มเลิกไปซะ
the light at the end of the tunnel.
เมื่อมองไม่เห็นแสงที่ปลายอุโมงค์
But I didn't stop or look back.
แต่ฉันไม่หยุด ไม่หันกลับไปมอง
I kept going without rest.
ฉันเดินต่อแบบไม่มีพักค่ะ
I WILL NEVER STOP
(ฉันจะไม่หยุดเด็ดขาด)
What I can confidently say to the person reading this right now is…
สิ่งที่ฉันกล้าพูดอย่างมั่นใจ กับคนที่อ่านข้อความนี้อยู่ก็คือ…
Number 27, please come in.
หมายเลข 27 เชิญด้านในครับ
Yes, sir.
ค่ะ
Even though I experienced failure much more than success in my life,
ในชีวิตนี้ ถึงฉันจะประสบกับความล้มเหลว เยอะกว่าความสำเร็จอยู่มากก็ตาม
I'll never get tired and stop.
ขอแค่ไม่เหน็ดเหนื่อยและไม่หยุดทำ
And I'll make progress little by little today and tomorrow.
จะวันนี้หรือจะพรุ่งนี้ ฉันก็จะก้าวหน้าไปทีละเล็กละน้อย
I worked so hard in life.
ฉันพยายามหนักมากจริงๆ นะ
There was never a day when I didn't work hard.
ไม่มีสักวันที่ฉันไม่พยายามอย่างหนัก
I worked so hard and didn't rest for a single day.
ไม่เคยหยุดพักแม้แต่วันเดียว ฉันพยายามหนักขนาดนั้นเลยนะ
But…
แต่…
what do I have to show for it?
ทำไมผลลัพธ์ออกมาสภาพนี้ล่ะ
Why am I the only one who ended up like this?
ทำไมมีแต่ฉันที่ลงเอยในสภาพแบบนี้
You've got to be kidding me.
บ้าบอไปกันใหญ่แล้ว
Sure, it might as well rain.
แหงสิ ฝนก็ต้องตกอยู่แล้ว
This is ridiculous!
บ้าบอคอแตก
If you're willing to grant this, why didn't you just grant me a job?
ถ้าท่านจะบันดาลเรื่องแบบนี้ ทำไมไม่บันดาลให้ลูกได้งานทำด้วยล่ะ
RÉSUMÉ NAME: LEE MI-JIN
(ประวัติส่วนตัว ชื่อ-นามสกุล: อีมีจิน)
There it is.
อยู่นี่นี่เอง
Mr. Kim!
อาจารย์คิม
Mr. Kim Soju!
อาจารย์คิมโซจูของเรา
It's our fourth time meeting.
พบกันครั้งที่สี่แล้วนะคะ
Now, let's drink!
มามะ มาดื่มกัน
All right, let's drink!
มา มาดื่มกันจ้า
What?
เอ๊ะ
Hey. You.
อ้าว แก
Aren't you the cat I met earlier?
น้องแมววันก่อนโน้นไม่ใช่เหรอ
Do you like me?
ชอบพี่หรือไงจ๊ะ
Or do I look pathetic to you too?
หรือพี่ก็ดูน่าอนาถในสายตาแก
Thanks for staying by my side.
ขอบใจนะที่อยู่ข้างๆ กันตลอด
Thanks. Hey. Damn.
ขอบใจ อุ๊ย อ้าว
What? You just said you liked me.
อะไรอะ ไหนว่าแกชอบฉันไง
Jeez, you scared me! Hey!
แม่ย้อย ตกใจหมด เฮ้ย
Don't go in there! Hey!
อย่าลงไปในนั้น เฮ้ย
I wish…
ฉันล่ะอยาก…
I could just disappear like this…
หายไปดื้อๆ อย่างนี้จัง
without anyone knowing.
แบบไม่มีใครรู้
Or…
หรือไม่…
I wish I could be someone else.
ถ้าเป็นคนอื่นได้ ก็คงจะดีเสียกว่า
What's wrong with my body?
ทำไมร่างกายเป็นแบบนี้
Did I catch a cold from the rain?
เป็นหวัดเพราะตากฝนเหรอ
It doesn't feel like the flu.
ไม่น่าจะจับไข้นะ
My body aches so much.
ครั่นเนื้อครั่นตัวไปหมด
You must've had a lot of stress while raising kids.
เลี้ยงลูกคงจะเครียดน่าดูนะครับ
A lot of stress!
เครียดหนัก
I feel so nauseous.
คลื่นไส้จัง
When did I come in last night?
เมื่อคืนหนูกลับมากี่โมงนะ
- Honey, another cucumber. - Okay.
- ที่รัก ขอแตงกวาอีก - ได้
Dad.
พ่อ
I feel really weird.
ร่างกายหนูแปลกๆ จริงๆ นะ
Gosh. Your body is tensing up now that you have to go to work.
โธ่เอ๊ย ร่างกายแกกำลังปั่นป่วน เพราะต้องไปทำงานแล้วไง
Mi-jin.
เออ มีจิน
- Can you scratch my back? - Just take a shower.
- เกาหลังให้พ่อหน่อย - ก็ไปอาบน้ำซะสิ ไป
- Jeez. Here? - No, next to it.
- เฮ้อ ตรงนี้เหรอ - ไม่ใช่ ข้างๆ
- Here? - A little lower.
- ตรงนี้เหรอ - ต่ำอีก ต่ำอีกนิด
Right there.
ตรงนั้นแหละ
But I do feel really weird, Dad.
พ่อ แต่หนูรู้สึกแปลกๆ จริงๆ
It feels heavy, and I'm aching all over.
รู้สึกหนักๆ เมื่อยเนื้อเมื่อยตัวไปหมด
- Is it the hangover? - That's good.
- เมาค้างไหมนะ - นั่นแหละๆ
- Did you have hairtail?
- ดีจัง - กินปลาดาบมาเหรอ
That feels so good.
ดีจังเลย
It feels so nice.
ดีๆ ดีเลย
What are you doing?
คุณสองคนทำอะไรกัน
What do you think?
จะทำอะไรได้
- What in the world? - What's with you?
- อะไรวะเนี่ย - เป็นอะไร
- What is this? - What's going on between you two?
- อะไรกันเนี่ย - คุณสองคนเป็นอะไรกัน
What are you saying?
เป็นอะไรกันเนี่ยนะ
I don't know this lady!
ผมไม่รู้จักผู้หญิงคนนี้
Who are you? Why are you in our house?
คุณเป็นใครเนี่ย ทำไมมาอยู่ในบ้านของคนอื่น
- Who are you? - Jeez.
- คุณเป็นใครครับ - แหมเว้ย
What's wrong with you two?
ทั้งสองคนเป็นอะไรไป
- Mi-jin! - What?
- มีจิน - อะไร
- What's wrong with you?
- มีจิน - พ่อกับแม่เป็นอะไรไป
Where's Mi-jin?
มีจินหายไปไหน
- You really don't know her? - I told you I don't!
- ไม่รู้จักเจ๊คนนี้จริงเหรอ - ก็บอกว่าไม่รู้จักไง
- Who is this lady? - What's with you?
- เจ๊คนนี้เป็นใคร - เป็นอะไร ถามจริง
I said I'm feeling awful.
บอกแล้วไงว่าหนูรู้สึกร่างพังจะแย่อยู่แล้ว
Mom, where's the medicine?
แม่คะ ยาอยู่ไหน
What is with you two?
เป็นอะไรไปทั้งสองคน
- Call the cops! - Okay!
- โทรแจ้งตำรวจ - ได้
Where did I have it wrapped up?
เอาไปเก็บไว้ไหนล่ะเนี่ย
- Leave while I'm being nice. - What?
- ออกไปค่ะ ฉันพูดดีด้วยแล้วนะ - อะไรนะ
- Get out. - Seriously! Stop it!
- บอกให้ออกไป - จริงๆ เลย เป็นอะไรเนี่ย
- Lee Mi-jin! - What?
- อีมีจิน - เอ๊ะ
Who are you, lady?
คุณเป็นใครคะ คุณป้า
Why are you being like this? I'm right here!
ไหงเป็นงั้นล่ะ แม่ หนูก็อยู่นี่ไง
Mom.
แม่
- This is the police. - Dad--
- สายด่วนแจ้งเหตุค่ะ - พ่อ…
Hello! This is 44 Daeho-ri!
ฮัลโหลครับ ที่นี่บ้านเลขที่ 44 หมู่บ้านแดโฮ
Yes, that's it.
ครับ ใช่ครับ
A strange person has broken into our home!
มีคนท่าทางแปลกๆ บุกเข้ามาในบ้านของเรา
Yes, it's some old lady. She's a total stranger!
ครับ ป้าที่ไหนก็ไม่รู้ เราไม่รู้จักเลยครับ
Why are you doing this?
ทำแบบนี้ทำไมเนี่ย ถามจริง
Is it because of yesterday?
เพราะเรื่องเมื่อวานเหรอ
I'll tell you everything!
หนูจะอธิบายให้ฟังทั้งหมดเลย
- Mom! - Please come quickly!
- แม่ - มาเร็วๆ นะครับ
- Dad! - Don't!
- พ่อ - อย่า
What's with you two?
ทั้งสองคนเป็นอะไรไปเนี่ย
- Seriously! - Just go!
- ถามจริง - ไปซะ
- Mom!
- บอกให้ไปไง - แม่
Get out right now!
ออกไป ออกไปเดี๋ยวนี้
What's with you? Snap out of it!
เป็นอะไรของแม่ ตั้งสติก่อน
- Get out! - Please come now!
- ออกไป - มาตอนนี้เลยครับ
Why are you doing this?
จริงๆ เลย ทำแบบนี้ทำไม
Please leave, lady!
ออกไปสิคะ คุณ ออกไปค่ะ
Get out, lady!
ออกไปซะ ยัยป้า
- Mi-jin! - What?
- มีจิน - อะไร
- Get out! - Dad!
- ออกไป - พ่อ
They've gone insane!
พ่อกับแม่บ้าไปแล้ว
What's with them?
พ่อกับแม่เป็นอะไร
Move out of the way!
หลีก หลีกไป
Move!
หลบ
Sir, are you okay?
คุณ ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
- Do I look okay? - I'm sorry!
- แล้วดูเป็นไหมล่ะ - ขอโทษค่ะ
Watch where you're going!
เดินดูทางบ้างสิครับ
Damn it!
ซวยจริงๆ
Hey, lady! Get it together, will you?
ป้าครับ มีสติหน่อยได้ไหม
I know I don't have makeup on, but I'm not old enough to be called that.
รู้หรอกว่าหน้าสดอยู่ แต่ฉันไม่ได้แก่ถึงขั้นจะเรียกป้านะ
What's this?
อะไรน่ะ
What is this?
นี่มันอะไร
What's wrong with my face?
ทำไมหน้าของฉันเป็นอย่างนี้
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
You better call your insurance!
เรียกประกันมาเดี๋ยวนี้
- Come fix this! - What is this belly?
- กลับมาซ่อมให้เลย - พุงนี่อะไร
Hey! You!
นี่ป้า
Where are you going?
จะไปไหน ป้า
It's the cops!
ตำรวจนี่นา
Officer, there's been an accident!
คุณตำรวจ ตรงนี้เกิดเหตุครับ
Over here! Someone call my insurance!
ทางนี้ ใครก็ได้โทรหาประกันให้ผมที
Ma'am, hold on!
ป้าคะ หยุดก่อน
Don't move, ma'am!
หยุดอยู่ตรงนั้นค่ะ ป้า
- Just wait. - Mom, calm down.
- อยู่นิ่งๆ - แม่ ใจเย็น
- Stop calling me that! - It's me, Mi-jin!
- เลิกเรียกฉันแบบนั้น - หนูเอง มีจิน
- I'm not your mom! - Over here!
- ฉันไม่ใช่แม่ของป้า - ทางนี้ครับ
Over here!
นี่เลยค่ะ นี่เลย
- Officer! - What is it?
- คุณตำรวจ - อะไรกันคะ
I'm their daughter.
ฉันเป็นลูกสาว
No, she's not! She's not our daughter!
ไม่ค่ะ ไม่ใช่ คนนี้ไม่ใช่ลูกสาวของเรา
She keeps calling me "Mom," but I'm not!
ป้าคนนี้เรียกฉันว่า "แม่" ไม่หยุด แต่ฉันไม่ใช่แม่
This is insane!
บ้าไปแล้ว จะบ้าตาย
I'm your daughter!
หนูเป็นลูกสาวของแม่ไง
I got this belly overnight!
อยู่ๆ หนูก็มีพุงนี่ชั่วข้ามคืน
Our daughter doesn't have a potbelly!
ลูกสาวของเราพุงไม่ย้อยย่ะ
Who are you?
ป้าเป็นใครเนี่ย
Excuse me, ma'am. What is your name?
ขอโทษนะ คุณป้า ชื่อนามสกุลอะไรครับ
I'm Lee Mi-jin.
ฉันชื่ออีมีจินไงคะ
- My gosh. - And your resident registration number?
- เฮ้อ - เลขประจำตัวประชาชนล่ะ
It's 960316…
เลขประจำตัว 960316…
- Nine… - 2651--
- เก้า… - 2651…
What? Born in 1996?
อะไรนะครับ เกิดปี 1996 เหรอ
Seriously, why are you doing this?
ถามจริงๆ นะ ทำไปทำไมเนี่ย
She totally planned this.
วางแผนไว้หมดแหงๆ
You look normal on the outside, but you broke into our house.
ภายนอกก็ดูปกติดี แต่กลับบุกเข้าบ้านของคนอื่น
And you're posing as my daughter!
และแกล้งทำเป็นลูกสาวของฉัน
- Mom! - My gosh!
- แม่ - ปัดโธ่
- I'm not a stranger! I'm Mi-jin! - Officer!
- หนูไม่ใช่คนอื่น หนูคือมีจิน - คุณตำรวจ
I said I'm Mi-jin!
หนูบอกว่าหนูคือมีจินไง
This is ridiculous!
ตลกใหญ่แล้ว
Take a seat.
นั่งก่อนครับ
- Take a seat. - Mom!
- นั่งครับ นั่ง - แม่
Your birthday is June 13 and blood type is B.
แม่เกิดวันที่ 13 มิถุนายน กรุ๊ปเลือดบี
And you have a wart on your butt.
และมีหูดที่แก้มก้นขวา
Dad, you gave me your emergency funds!
พ่อ พ่อให้เงินฉุกเฉินนั่นกับหนูไง
Jeez!
บ้าบอ
This is crazy!
บ้าไปแล้วแบบนี้
Did you tell her?
คุณบอกเจ๊แกเหรอ
What's wrong with you? It wasn't me!
อะไรของคุณ บอกแล้วไงว่าไม่ใช่ผมจริงๆ
Then, how does she know about the wart on my butt?
แล้วเจ๊คนนี้รู้เรื่องหูดที่ก้นของฉันได้ยังไง
Ma'am.
ป้าครับ
Seriously, who are you? Do you have something against our family?
ป้าเป็นใครกันแน่ครับ มีความแค้นอะไรกับบ้านของเราเหรอ
I'm really Mi-jin!
หนูคือมีจินจริงๆ
I really am Mi-jin!
ก็บอกว่ามีจินจริงๆ ไง
Sit down! Just sit!
นั่งครับ นั่งลงก่อน
Why would you go into someone else's house?
คุณจะเข้าไปในบ้านของคนอื่นทำไมครับ
Sir, how old do I look to you?
คุณคะ คุณมองว่าฉันอายุเท่าไรคะ
Seriously, I was born in 1996.
จริงๆ นะ ฉันเกิดปี 1996
My goodness!
โอ๊ย อกอีแป้นจะแตก
Unbelievable.
ไม่อยากจะเชื่อ
That's right!
เออ จริงด้วย
My ID!
บัตรประชาชนของฉัน
Here. Look at this. We're the same, right?
นี่ไง ดูนี่ค่ะ คนเดียวกันเลยใช่ไหม
- Honey. - If you look…
- ที่รักคะ - ถ้าคุณดู…
- That's Mi-jin's wallet! - Right?
- กระเป๋าสตางค์ของมีจิน - ใช่ไหม
- Hey! Her wallet! - Hey!
- เฮ้ย กระเป๋าสตางค์ - เฮ้ย
She stole her clothes too! She totally planned this!
ขโมยเสื้อผ้าด้วย วางแผนมาแน่ๆ
Come here right now.
เจ๊ มานี่เดี๋ยวนี้
- Come here! - Honey!
- มานี่ - ที่รัก
- Where's Mi-jin? - Calm down.
- มีจินอยู่ไหน - ใจเย็นๆ
I feel like I'm insane.
ฉันรู้สึกใกล้บ้าแล้ว
When I woke up,
พอลืมตาตื่นขึ้นมา
I looked old like this.
ฉันก็ดูแก่แบบนี้ค่ะ
I see.
อ๋อ
Is this a dream? It's not, right?
ฝันไปหรือเปล่า ไม่ใช่ใช่ไหมคะ
Right?
ใช่ไหมคะ
Are there hidden cameras?
ซ่อนกล้องอยู่เหรอ
She must be crazy!
เจ๊แกเป็นบ้าไปแล้ว
I really was born in 1996!
ฉันเกิดปี 1996 จริงๆ
I'm going to lose my mind!
ใกล้จะบ้าแล้วเนี่ย
I was born in 1996!
ก็บอกว่าเกิดปี 1996 ไง
This is insane!
อยากจะบ้าตาย
How did this happen?
ไหงเป็นแบบนี้ได้ล่ะ
I don't think she's in her right mind.
ผมว่าแกสติไม่อยู่กับตัวนะครับ
She doesn't have a guardian, and she doesn't know her own name.
ญาติก็ไม่มี แถมไม่รู้ชื่อตัวเองอีก
Is it dementia?
สมองเสื่อมหรือเปล่า
This makes no damn sense.
นี่มันไม่ใช่แล้ว
This is my face?
เนี่ยเหรอ หน้าฉัน
This is crazy.
อยากจะบ้า
I think I'm crazy.
ฉันว่าฉันบ้าแล้วละ
What do I do?
ทำยังไงดีฉัน
Excuse me?
โทษนะครับ
- Did you really age overnight? - Yes, sir.
- คุณแก่ลงในชั่วข้ามคืนจริงเหรอ - ค่ะ
Instead of being here like this,
แทนที่จะอยู่ที่นี่แบบนี้
shouldn't you go to a lab somewhere?
คุณไปห้องแล็บหรืออะไรไม่ดีกว่าเหรอครับ
Or tell your story to that show, Unanswered Questions?
หรือเล่าเรื่องคุณให้รายการนั่นฟัง "คำถามที่ต้องการคำตอบ" น่ะ
Wait a second.
สักครู่นะครับ
- I know one of the producers. - No, it's fine.
- ผมว่าผมรู้จักโปรดิวเซอร์รายการ - ไม่ ไม่ต้อง
Just wait. It's okay.
อยู่เฉยๆ ก่อนครับ ไม่เป็นไร
- No, later-- - It's okay.
- ไม่ ไว้… - ไม่เป็นไรครับ
A lab?
ห้องแล็บเหรอ
By the way,
แต่ว่า
I keep looking at her,
ดูไปดูมา
and she does look familiar.
เจ๊คนนี้ก็หน้าคุ้นๆ นะ
It's like I've seen her before.
รู้สึกเหมือนเคยเห็นมาก่อน
- Where? - I think she's unwell.
- ที่ไหน - ผมว่าแกสติไม่ดีนะ
We'll take care of this.
เราจะจัดการเรื่องนี้เองครับ
- We'll reprimand her too. - Okay.
- จะว่ากล่าวตักเตือนแกด้วย - ค่ะ
I feel bad for her.
รู้สึกผิดต่อแกจัง
By the way, can't you scan her fingerprints and find out who she is?
ว่าแต่ว่า แค่จับแกสแกนลายนิ้วมือ ก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอคะว่าเป็นใคร
Actually, we're going to scan them
ที่จริง เราก็จะสแกนอยู่แล้ว
and find her place of residence…
และหาว่าแกอาศัยอยู่ที่ไหน…
What? Where did she go?
อะไรเนี่ย ป้าแกหายไปไหน
Where is she?
หายไปไหนล่ะ
- Hey! Where'd the lady go? - Where is she?
- เฮ้ยๆ ป้าคนนั้นไปไหนแล้ว - หายไปไหน
My goodness!
คุณพระช่วย
She got away! What do we do?
เจ๊แกหนีไปแล้ว เราจะทำยังไงดี
Lady, don't come near me again! Move!
ป้า อย่าเข้ามาใกล้อีกนะ หลบสิ
Move! Damn it!
หลบไป บ้าเอ๊ย
- I'm sorry, sir. I'm sorry. - Damn it!
- ขอโทษค่ะ คุณ ขอโทษ - บ้าฉิบ
- Seriously, are you insane? - I'm sorry.
- ถามจริง ป้าเป็นบ้าเหรอ - ขอโทษค่ะ
- Ma'am, where are you going? - Twice in one day!
- คุณ คุณจะไปไหน - วันนี้สองรอบแล้วนะ
Damn it!
โธ่เว้ย
Where are you going?
จะไปไหนน่ะ
- Hey! - Please stop!
- เฮ้ย - หยุดเลยนะครับ
Excuse me!
ขอโทษที่รบกวนครับ
A lady came in here, right?
มีป้าเข้ามาในนี้ใช่ไหม
Damn it. I'm exhausted.
บ้าเอ๊ย เหนื่อยฉิบเป๋ง
How was that lady so fast?
ป้าแบบใด ไวเว่อร์
Ma'am!
คุณป้าครับ
Stop playing and come out.
เลิกเล่นและออกมาเถอะ
What are you doing?
ทำอะไรอยู่ล่ะนั่น
Goodness.
โอ๊ยตาย
You thought hiding your head would make you invisible?
ก้มหัวหลบงุดๆ แบบนั้น คิดว่าคนจะไม่เห็นเหรอ
What are you, an ostrich? Come out.
อย่างกับนกกระจอกเทศ ออกมาๆ
Why are you doing this?
ทำไมทำแบบนี้เนี่ย
- Come on, lady! - Let go!
- เดี๋ยวเถอะ คุณป้า - ปล่อยนะ ปล่อย
I said I'm not a strange person!
บอกแล้วไงคะว่าฉันไม่ใช่คนประหลาดจริงๆ
My gosh! I'm sorry!
อุ๊ยตายๆ ขอโทษด้วยครับ
I'm so sorry! Are you okay?
ขอโทษจริงๆ ครับ เป็นอะไรไหม
I'm sure she came in here.
ฉันว่าฉันเห็นป้าแกเข้ามาในนี้นะ
What's suddenly up with him?
อยู่ๆ ก็อะไรของเขาเนี่ย
I'm back.
กลับมาแล้ว
I'm back now.
ฉันกลับมาแล้ว
Ma'am.
คุณเจ้าของร้านคะ
I look younger, right?
ฉันดูยังสาวถูกไหมคะ
Do I look like an old lady?
ฉันไม่ได้ดูเป็นป้าใช่ไหมคะ
No.
ค่ะ
Do I look like I'm in my twenties?
ฉันดูอายุ 20 กว่าใช่ไหมคะ
Mom! Dad!
แม่จ๋า พ่อจ๋า
Where have you been?
หายไปไหนมาของแก
It was total chaos today.
วันนี้วุ่นวายจะตายชัก
Some weird lady broke into our house this morning.
เมื่อเช้ามีผู้หญิงแปลกๆ บุกเข้าบ้านของเรา
It was no joke.
ไม่ได้ล้อเล่นนะ ขอบอก
Look.
ดูสิ
That madwoman had even stolen your wallet.
ผู้หญิงบ้านั่นขโมยกระเป๋าสตางค์ของแกด้วย
Your mom's preparing to increase security here in a large way.
แม่ของแกกำลังเตรียม เพิ่มมาตรการความปลอดภัยเต็มอัตราศึก
What kind of security?
ความปลอดภัยไหน
Where did you get these clubs?
ไปเอาไม้กอล์ฟพวกนี้มาจากไหน แม่
I borrowed them from next door.
ยืมข้างบ้านมา
We didn't have any suitable weapons. We need to be prepared in advance.
บ้านนี้ไม่มีอาวุธเหมาะๆ เลย เราต้องเตรียมตัวล่วงหน้าสิ
- Pick one. - No, I'm fine.
- เลือกมาอันนึง - ไม่ หนูไม่เป็นไร
They look scary.
ไม้กอล์ฟพวกนี้ดูน่ากลัว
Here. You take this.
นี่ รับไว้สิ
Here.
เอ้า
Okay.
อือ
After today,
หลังจากวันนี้
something worse could happen.
อาจจะเกิดเรื่องใหญ่กว่าเดิมก็ได้
We need to be prepared.
เราต้องเตรียมตัวล่วงหน้าไง
How dare she sneak into our home?
นางกล้าดียังไงบุกเข้ามาในบ้านของเรา
- She called me her mom! - She called me her dad!
- นางเรียกฉันว่าแม่ด้วย - เรียกพ่อว่าพ่อด้วย
That was me.
นั่นหนูเอง
Mom!
แม่ๆ
She clearly looked much older than me.
ดูยังไงนางก็แก่กว่าฉันเยอะ
It was ridiculous.
พูดอะไรไม่เข้าท่า
I said that was me.
ก็บอกว่านั่นคือหนูไง
But where have you been all day?
ว่าแต่วันนี้แกหายหัวไปไหนมาทั้งวัน
Were you with Ga-yeong?
ไปหากายองเหรอ
Yeah.
อือ
What's with her?
อะไรของมัน
Wow. What's going on?
โอ้โฮ เรื่องทั้งหมดนี่มันอะไรกัน
Why did I suddenly get old?
ทำไมจู่ๆ ฉันถึงแก่ล่ะ
And how did I come back?
แล้วฉันกลับมาได้ยังไง
Was it just for a moment?
แค่แป๊บๆ หรือเปล่า
But why just my appearance?
แต่ทำไมเป็นแค่ภายนอกล่ะ
Even if I was a little achy because of a hangover,
ต่อให้ปวดเมื่อยนิดๆ หน่อยๆ เพราะเมาค้าง
but I still had the same stamina and energy.
แต่เรี่ยวแรงกับพละกำลังของฉันก็ยังเท่าเดิมเป๊ะ
Damn it.
ให้ตายสิ
Is it a disease that ages the face?
หรือเป็นโรคที่ทำให้หน้าแก่
SUDDENLY OLD…
(อยู่ๆ ก็แก่…)
RAPIDLY AGING FACE
(หน้าแก่ฉับพลัน)
What do I do?
ทำไงดีฉัน
RAPIDLY AGING FACE AFTER LOSING BABY FAT
(หน้าแก่ฉับพลันหลังไขมันหน้าเด็กหาย)
What did I do wrong? Why did I suddenly get old?
ฉันทำอะไรผิดกันแน่ ทำไมจู่ๆ ก็แก่ล่ะ เพราะอะไรกัน
Wait.
เดี๋ยวนะ
I was old when I woke up.
ฉันตื่นขึ้นมาแล้วแก่
Was it because of the sun?
เพราะแดดหรือเปล่า
I can't die yet.
ฉันยังตายไม่ได้
I still have so much to do.
ยังไม่ได้ทำอะไรอีกตั้งเยอะ
I have to go on dates,
ฉันต้องมีแฟน
get a job so I can give my parents pocket money,
ต้องมีงานทำจะได้มีเงินให้พ่อแม่ใช้
and take time off to travel overseas with Ga-yeong.
และต้องลาหยุดไปเที่ยวเมืองนอกกับกายอง
We said we'd go to famous restaurants.
เราสัญญาว่าจะไปทัวร์ร้านอร่อยด้วยกัน
It's morning!
เช้าแล้ว
What's happening to me?
ทำไม ทำไมฉันเป็นงี้ล่ะ
What is this?
อะไรเนี่ย อะไร
Mi-jin! Hey, what's going on?
มีจินเอ๊ย เป็นอะไร
Don't come in!
ห้ามเข้ามานะ
I said don't come!
หนูบอกว่าห้ามเข้ามา
What's the matter, Mi-jin?
มีจิน เกิดอะไรขึ้น
- Should I come in? - No.
- ให้พ่อเข้าไปไหม - ไม่ต้อง
It's nothing.
ไม่มีอะไร
It's nothing. Don't come in.
ไม่มีอะไร พ่ออย่าเข้ามา
What's wrong with your voice?
นี่ ทำไมเสียงเป็นอย่างนั้นล่ะ
I caught a cold.
หนูเป็นหวัด
My voice is hoarse.
เสียงเลยแหบ
Are you okay?
ไหวหรือเปล่า
Yeah, I'm okay.
อือ ไหวอยู่
Am I wearing underwear?
ใส่ชุดชั้นในไหมเนี่ย
The veterinary clinic!
คลินิกรักษาสัตว์ไง
Hello. Do you remember me?
สวัสดีค่ะ จำฉันได้ใช่ไหม
May I see the cat I left here last night?
ขอเจอน้องแมวที่ฉันพามาฝากไว้เมื่อคืนได้ไหมคะ
Okay. Here you go.
นี่ค่ะ นี่นะคะ
The cat fell in a well.
น้องแมวตกลงไปในบ่อน้ำ
Can you take a look?
คุณหมอดูให้หน่อยได้ไหมคะ
The cat was moved after treatment but disappeared.
แมวตัวนั้นย้ายไปห้องออกซิเจนหลังรักษาเสร็จ แล้วก็หายไปอย่างไร้ร่องรอยค่ะ
This has never happened before.
เราเองก็ไม่เคยเจอแบบนี้
I'm very sorry.
ขอโทษด้วยจริงๆ ค่ะ
Disappeared?
หายไปงั้นเหรอ
Where did it go?
หายไปไหนล่ะ
Yeah, I need to find that cat first.
ใช่แล้ว ฉันต้องหาแมวให้เจอก่อน
MISSING PERSON NAME: LIM SUN
(ตามหาคนหาย ชื่อ: อิมซุน)
We demand a not-guilty verdict!
ศาลต้องพิพากษาว่าไม่ผิด
- Ko! Not guilty!
- โกวอน ไม่ผิด
- Ko! - Not guilty!
- โกวอน - ไม่ผิด
We demand a not-guilty verdict!
ศาลต้องพิพากษาว่าไม่ผิด
Not guilty!
ไม่ผิด
Despite substantial evidence against the defendant,
ถึงแม้จะมีหลักฐานแน่นหนามัดตัวจำเลย
he has denied the crime itself
แต่จำเลยปฏิเสธการกระทำผิด
and has claimed temporary insanity in an attempt to avoid punishment.
และอ้างว่าเสียสติไปชั่วคราว เพื่อเป็นการพยายามเลี่ยงโทษครับ
DEFENDANT
(จำเลย)
Your Honor,
ศาลที่เคารพ
he is a prominent figure with large influence on society.
เนื่องจากจำเลยเป็นคนดัง ที่มีอิทธิพลในสังคมเป็นวงกว้าง
We request that he receives a more severe punishment.
เราจึงใคร่ขอให้จำเลย ได้รับโทษสถานหนักยิ่งขึ้นครับ
That is all.
เท่านี้ครับ
COURT
(ศาล)
Breaking news.
ข่าวด่วนครับ
King Land member, Ko Won, had claimed innocence…
โกวอน สมาชิกคิงแลนด์ยืนกรานว่าตนบริสุทธิ์…
Hey, coming soon!
นี่ คัมมิ่งซูนแฮะ
Will he finally appear?
ในที่สุดเขาจะปรากฏตัวไหม
Who's all the fuss about?
ใครกันครับ ฮือฮากันใหญ่
You don't know Prosecutor Gye Ji-ung?
เฮ้ย ไม่รู้จักอัยการคเยจีอุงเหรอ
It's Gye Ji-ung!
อัยการคเยจีอุงมาแล้ว
I'm sorry.
ขอโทษครับ
He seems like a normal lawyer.
เท่าที่เห็น แกก็ดูปกติดีนะ
He may seem that way,
เท่าที่เห็น อัยการคนนี้อาจจะดูปกติ
but he changes when he's in work mode,
แต่จะเปลี่ยนไปทันทีทันใด พอเข้าสู่โหมดทำงาน
like Jekyll and Hyde.
เหมือนหมอเจคิลกับไฮด์
To cover a story, you should mind your manners first.
ถ้าจะทำข่าวละก็ ต้องหัดมีมารยาทก่อนสิครับ
Your cheap and prying methods are why you're called trash journalists.
ยังไม่เลิกใช้วิธีการต่ำๆ แบบสอดรู้สอดเห็นอีก คนเขาถึงด่าว่าเป็นสื่อขยะไงครับ
- Unbelievable. - Seriously?
- เหลือจะเชื่อ - จริงเหรอ
The Prosecutors' Office was criticized for being lenient by asking for a fine.
รู้ใช่ไหมคะว่าสำนักงานอัยการถูกจวกยับ ว่าตัดสินลงโทษอย่างรวบรัดโดยเรียกเป็นค่าปรับ
Wouldn't you say that it's warranted?
อัยการพูดเองว่าเห็นสมควร แบบนี้เข้าตัวไหมคะ
Pretending to be close, smart, or tough…
ทำเป็นสนิท ทำเป็นฉลาด ทำเป็นเก่ง…
Well, you reap what you sow.
ก็นะ ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่วครับ
So I came to take responsibility.
ผมถึงได้มารับผิดชอบไงครับ
- He hates that. - Dirty prosecutors made a mess.
- อัยการแกเกลียดมาก - อัยการเลวๆ ขี้ทิ้งไว้
A proper prosecutor like me will clean it up.
อัยการแท้อย่างผมจะเก็บกวาดให้สะอาดเอง
The problem is
ปัญหาคือ
he knows he's good.
อัยการแกรู้ดีเกินว่าตัวแกเก่ง
I'll respond with my skills.
ผมจะตอบโต้ด้วยฝีมือครับ
My high conviction rate shows you that.
อัตราการดำเนินคดีที่สูงลิ่วของผมก็มีให้เห็น
He's so annoying.
แหม คนอะไรน่าหมั่นไส้
Were there any other questions?
มีคำถามอะไรอีกไหมครับ
If not, please move.
ถ้าไม่มีก็ขอทางด้วยครับ
Then, why was he put in charge of that big case?
แล้วทำไมอัยการคเยได้ทำคดีบิ๊กๆ นั่นล่ะครับ
He has a bad personality,
ถึงจะนิสัยเสีย
but he's the best.
แต่เก่งสุดยอดไง
Attack!
โจมตี
Who is this jerk?
อะไรของไอ้หมอนั่นเนี่ย
Hey!
เฮ้ย
What?
เอ๊ะ
It's a good thing Mr. Gye doesn't work at our district office.
บุญของเราจริงๆ นะครับ ที่อัยการคเยไม่ได้ประจำอยู่ที่นี่
Wow.
ว้าว
Just think of this as Heaven on earth.
คิดซะว่าที่นี่คือสวรรค์แล้วกัน
Welcome to paradise!
ยินดีต้อนรับสู่พาราไดซ์
Damn it.
บ้าเอ๊ย
Damn!
โอ๊ย
Was I really this skinny?
ทำไมฉันผอมเบอร์นี้
Damn it.
บ้าบอ
Mom.
แม่
I'm just borrowing them.
แค่ขอยืมเอง
The scarf too.
ผ้าพันคอด้วย
Thanks!
หนูจะใส่ถนอมๆ นะ
Goodness.
โธ่ๆ
She's something else.
นังลูกคนนี้
Get up already!
เลิกนอนและตื่นได้แล้ว
Get up!
ยังไม่ตื่นอีก
You sleep during the day and go out at night!
นอนอุตุตอนกลางวัน กลางคืนออกไปลั้ลลา
No wonder you can't sleep!
ตกกลางคืนมันจะหลับไหมล่ะ
- Open up. - I can't.
- เปิด - เปิดไม่ได้
- Open the door! - No way.
- เปิดประตู - เปิดไม่ได้เด็ดขาด
You really want to do this?
จะลองดีกับแม่ใช่ไหม
Just you wait.
รออยู่นี่นะ
That brat.
นังลูกคนนี้ เดี๊ยะๆ
What do you take me for?
ไม่รู้จักฤทธิ์เดชแม่ตัวเองซะแล้ว
You think I can't open this?
คิดว่าฉันเปิดไม่ได้หรือไง
Just you wait, you brat.
รอก่อนเถอะ นังตัวดี
Your room is a mess!
นี่ห้องคนเหรอเนี่ย
You're still asleep in bed.
จะนอนกินบ้านกินเมืองไปถึงไหน
That's why you're getting fat!
เพราะอย่างนี้ถึงได้อ้วนไง
- You brat! - That hurts!
- นังลูกคนนี้ - เจ็บนะ แม่
Come on out!
ออกมาได้แล้ว
Why are you so strong?
นังเด็กนี่แรงเยอะซะจริง
Come out of there! What's with you?
โอ๊ย ออกมาเดี๋ยวนี้ อะไรของแกยะ
Seriously!
เดี๋ยวจะโดน
Are you kidding?
หน็อยแน่ จริงๆ เลย
At least get some exercise!
ออกกำลังกายบ้างเถอะ
Look at the size of your butt!
ก้นคนหรือก้นตัวอะไรเนี่ย
Goodness!
นี่แน่ะ
It's fine.
ไม่เป็นไร
I can fix this.
ฉันแก้ได้
I'll change back.
ฉันจะเปลี่ยนกลับ
I can do it.
ฉันทำได้
Your face suddenly aged?
อยู่ๆ หน้าก็แก่เหรอคะ
All of a sudden, I got severely old.
อยู่ดีๆ ฉันก็แก่หนักมากค่ะ
We all have a point when we suddenly age a few years.
เมื่อถึงจุดจุดหนึ่ง คนเราจะอยู่ๆ ก็แก่ไปหลายปีค่ะ
It's not just that. I change when the sun rises and sets.
ไม่ใช่แค่นั้นค่ะ แต่เปลี่ยนตอนตะวันขึ้นกับตะวันตกดิน
I become someone else.
อย่างกับเป็นคนละคน
It sounds like menopause to me.
หมอว่าน่าจะวัยทองนะ
I'm in my twenties.
ฉันอายุ 20 กว่าค่ะ
You have a daughter in her twenties.
คนไข้มีลูกสาวอายุ 20 กว่าสินะ
Wait, you're in your twenties?
เดี๋ยว คนไข้อายุ 20 กว่าเหรอคะ
- Wait-- - I'm in my twenties!
- ไม่สิ… - ฉันอายุ 20 กว่าค่ะ
Hey, can we help this lady--
โทษนะ ช่วยคุณแม่คนนี้…
I mean, patient in her twenties with an appointment?
เอ้ย ช่วยลงนัดให้คนไข้ อายุ 20 กว่าคนนี้หน่อยนะคะ
I am in my twenties. Look at how my skin's changed.
ฉันอายุ 20 กว่าจริงค่ะ ดูผิวของฉันที่เปลี่ยนไปนี่สิคะ
It changes every morning.
เปลี่ยนทุกเช้าเลย
Okay, I'll put you down for it.
ได้ค่ะ เดี๋ยวลงชื่อไว้ให้
Hello.
สวัสดีค่ะ
Excuse me?
คือว่า
Will the facial acupuncture make me younger?
ถ้าฉีดหน้าแล้วฉันจะดูเด็กลง ถูกไหมคะ
Of course, ma'am.
แน่นอนค่ะ คุณแม่
How can I help you, ma'am?
ให้หนูช่วยอะไรไหมคะ คุณแม่
My daughter's waiting.
ลูกสาวรออยู่น่ะค่ะ
Like this.
แบบนี้ค่ะ
I won't ask for more or less. I just want it like this.
ไม่น้อยไม่มากไปกว่านี้ ขอแบบนี้ก็พอค่ะ
Ma'am.
คุณแม่ครับ
Because of your age,
เพราะอายุของคุณแม่
it's hard to look exactly like that.
จะให้เหมือนเป๊ะๆ คงยากครับ
I told you we're the same age.
บอกแล้วไงคะว่าเราอายุเท่ากัน
Seriously, what am I going to do?
ถามจริง แล้วฉันควรทำยังไง
I'm in my twenties.
ฉันอายุ 20 กว่าค่ะ
I was born in 1996.
เกิดปี 1996 น่ะค่ะ
But I change into this when I wake up.
แต่ตื่นมาทีไร ฉันเปลี่ยนเป็นแบบนี้ทุกที
What?
อะไรนะครับ
I change into this in the morning.
ตื่นขึ้นมาทีไร ฉันเปลี่ยนเป็นแบบนี้ทุกที
To someone born in 1996?
เป็นคนเกิดปี 1996 น่ะเหรอ
No, the other way around.
ไม่ใช่ จากปี 1996 กลายเป็นแบบนี้
- That's the same thing. - No--
- ก็เหมือนกันนั่นแหละ - ไม่…
- You're possessed. - I am?
- โดนผีแฝงร่าง - แฝงเหรอ
Let's find a way.
มาหาวิธีกันครับ
Show me.
ไหน ไหน ไหน ขอข้าดูหน่อย
Show me the way.
เปิดทางให้ข้าด้วย
Why can't I see it?
ทำไมไม่เห็นอะไรเลย
The spirits are angry. I can't see.
ท่านพิโรธแล้ว มองไม่เห็นเลย
Here. Show me the way.
ขอดูๆ ข้าขอดู
My goodness!
ตาเถร
Jeez, you scared me!
โอ๊ย ตกใจหมดเลย
- Who are you? - The person born in 1996.
- ใครครับเนี่ย - คนเกิดปี 1996
Don't be ridiculous.
ปี 1996 อะไร ตลก…
Where did the lady go?
ป้าคนนั้นไปไหน
- She was-- - I'm her.
- ป้า… - อยู่นี่ไง
Get out. Who are you?
ออกไปครับ คุณเป็นใคร
I don't want to know. Go!
ผมไม่อยากรู้แล้ว ออกไปๆ
Go away!
ไปให้พ้น
- But… - Go away! Go!
- แต่… - ไปให้พ้น ไปซะ
Go away!
ไปให้พ้นๆ เลย
Why?
เพราะอะไรกัน
What did I do wrong?
ลูกทำอะไรผิดเหรอ
Why do I have to be an old lady like this? Why?
ทำไมลูกต้องเป็นป้าแก่ๆ แบบนี้ ทำไม
Is someone listening?
ฟังอยู่หรอกเหรอ
It was my fault?
ลูกผิดเหรอคะ
Are you blaming me?
ทำไมโทษลูกล่ะ
So it is my fault.
ลูกผิดเองสินะ
I'm the one to blame.
ลูกผิดเอง
What in the world?
อะไรล่ะเนี่ย
My goodness!
โอ๊ย
My gosh!
แหกๆ
Damn.
บ้าเอ๊ย
I almost died.
เกือบตุยแล้วไหมล่ะ
What is this?
อะไรกันเนี่ย
My leg!
โอ๊ย ขาฉัน
I have a cramp!
ตะคริวกินขา
What's with her?
แม่นั่นเป็นอะไร
I feel like seaweed on a beach.
คนนะไม่ใช่พะยูนเกยตื้น
Have you wasted your time doing nothing?
คุณปล่อยให้เวลาของคุณ หมดไปโดยเปล่าประโยชน์หรือไม่
Does your future seem too bleak to start anew?
อนาคตของคุณแลดูมืดมน เกินกว่าจะเริ่มต้นใหม่หรือเปล่า
As long as you have passion, anyone can do it.
ขอแค่มีใจรัก ใครๆ ก็ทำได้ครับ
All ages, genders, and educational backgrounds are welcome.
ทุกอายุ ทุกเพศ ทุกระดับการศึกษา เรายินดีต้อนรับหมด
Take the challenge now!
รับคำท้า ณ บัดนี้เลยครับ
We are waiting for you!
เรารอคุณอยู่ครับ
Yeah, I can't let it end like this.
ใช่ จะปล่อยให้จบแบบนี้ไม่ได้
I can't give up without ever getting a job.
ฉันจะยอมแพ้ทั้งๆ ที่ยังไม่ได้งานทำไม่ได้
Never having a proper job
การไม่มีงานทำเป็นหลักเป็นแหล่ง
before turning 30
ก่อนที่จะอายุ 30
is a disservice to my weary twenties!
เป็นการหยามเกียรติ ช่วงอายุ 20 ที่ยากเย็นแสนเข็ญของฉัน
PUBLIC JOBS FOR DISPLACED WORKERS
(งานราชการ สำหรับผู้ที่อายุงานขาดช่วง)
Ms. Lim Sun?
คุณอิมซุนคะ
Yes!
ค่ะ
- Mr. Ko Deok-hun. - Yes!
- คุณโกด็อกฮุน - ครับ
- Ms. Kang I-deok.
- คุณคังอีด็อก - ค่ะ
- Ms. Baek Hwa-ja. - Yes!
- คุณแบคฮวาจา
Please come in.
เชิญด้านในเลยค่ะ
- Ms. Lim Sun. - Yes, sir?
- คุณอิมซุนครับ - คะ
You're very young.
คุณเด็กมากนะครับ
Excuse me?
คะ
You're our youngest applicant.
คุณเป็นผู้สมัครที่อายุน้อยที่สุด
I see.
อ๋อค่ะ
How much wood would a woodchuck chuck if a woodchuck could chuck wood?
เช้าฟาดผัดฟัก เย็นฟาดฟักผัด ชามเขียวคว่ำเช้า ชามขาวคว่ำค่ำ
Your pronunciation is great.
ออกเสียงชัดดีจังครับ
These are all my natural teeth.
ฟันแท้ทั้งปากเลยค่ะ
I can speak very clearly as well.
ผมก็พูดได้ชัดมากเหมือนกันครับ
How much wood could…
เช้าฟาดฝัดฟัก…
- If-- - Thank you.
- ฟัด… - พอแล้วครับ
You're very flexible.
ตัวอ่อนจังเลยค่ะ
I can do other things too.
มีอย่างอื่นอีกนะคะ ที่ฉันทำได้
Sorry, you can't come out.
คุณคะ ห้ามออกมานะคะ
Please go back to…
กรุณากลับที่…
On the banner behind me,
ป้ายข้างหลังฉัน
next to where it says "Seohan City Hall Senior Internship,"
ถัดจาก "ซอฮันซิตี้ฮอลล์ซีเนียร์อินเทิร์นชิป"
"Program" is spelled incorrectly.
คำว่า "โปรแกรม" สะกดผิดค่ะ
It's spelled with an "R," not an "L." Right?
ไม่ใช่ "แอล" แต่เป็น "อาร์" ถูกไหมคะ
Wow, that's incredible.
โอ้โฮ เยี่ยมไปเลยครับ
Your English is great too.
เก่งภาษาอังกฤษนะครับเนี่ย
You even found that small typo.
สะกดผิดนิดเดียวก็สังเกตเห็น
- You must have good vision too. - Yes, I have naturally perfect vision.
- สายตาดีด้วยสินะคะ - ค่ะ สายตาปกติ 1.0 ทั้งซ้ายและขวา
Do you know any other languages?
รู้ภาษาอื่นอีกไหมครับ
Learning a second language is the first step to globalization!
การเรียนภาษาที่สอง คือขั้นแรกสู่โลกาภิวัตน์ค่ะ
PROSECUTOR GYE JI-UNG
(อัยการคเยจีอุง)
Your transfer notice to Seohan.
หนังสือย้ายไปประจำที่ซอฮัน
Hey.
นี่
Everyone tries so hard to come to Seoul, even using their connections.
ใครๆ ก็วิ่งเต้นให้ได้มาโซลกันทั้งนั้น ยอมใช้เส้นด้วยซ้ำ
So why do you want to go down to Seohan?
นายมีเหตุผลอะไรถึงอยากย้ายลงไปที่ซอฮัน
Directing you to Seohan District Prosecutors' Office.
โปรแกรมกำลังนำทางคุณ ไปสำนักงานอัยการเขตซอฮันค่ะ
SENIOR INTERNSHIP PROGRAM LIST OF HIRINGS
(โปรแกรมฝึกงานผู้สูงวัย รายชื่อผู้ผ่านคัดเลือก)
It's up.
ประกาศแล้ว
SELECTED APPLICANTS
(ผู้ผ่านการคัดเลือกรอบสุดท้าย)
LIM SUN
(อิมซุน)
It's there.
มีชื่อด้วย
"Lim Sun."
"อิมซุน"
I got it.
ผ่านแล้ว
I got the job.
ได้งานทำแล้ว
I did it!
ฉันทำได้
I really did it.
ฉันทำได้จริงๆ
Not me, but Lim Sun did it.
ไม่ใช่ฉัน แต่อิมซุนทำได้
I got the job!
ผ่านแล้วโว้ย
My gosh. That hurt.
โอ๊ยๆ เจ็บ
I really got it.
สอบผ่านแล้ว
I got the job!
ผ่านแล้วโว้ย
I did it!
ผ่านแล้วจ้า
Finally!
ในที่สุด
MISS NIGHT AND DAY
(มิส ไนท์ แอนด์ เดย์)
My friend, Mi-jin, finally has a job. Who knew I'd live to see the day?
เพื่อนของฉัน มีจินได้งานทำสักที ใครจะไปนึกว่าชาตินี้จะมีวันนี้
You haven't started cleaning yet?
ยังไม่เริ่มทำความสะอาดเหรอครับ
What's he doing here?
ทำไมผู้ชายคนนี้มาอยู่ที่นี่ล่ะ
I better not get involved with him at all.
ฉันไม่อยากข้องเกี่ยวกับอีตานั่นแม้แต่นิดเดียว
This is so chaotic.
ฉิบหายแล้ว
Please come again.
แวะมาอีกนะคะ
I don't know if this is a miracle or not,
ไม่รู้ว่านี่ใช่ปาฏิหาริย์สำหรับฉันหรือเปล่า
but it seems related to that cat somehow.
แต่ดูเหมือนจะเกี่ยวกับแมวตัวนั้นนะ
The culprit is still at the scene.
คนร้ายยังอยู่ในที่เกิดเหตุครับ
Ms. Lee Mi-jin!
คุณอีมีจิน
Subtitle translation by: Sue Mounce
คำบรรยายโดย จุฑาทิพ แวงสูงเนิน